# [Gold II] 해적과 보석 - 19241 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/19241) 

### 성능 요약

메모리: 5164 KB, 시간: 208 ms

### 분류

그리디 알고리즘, 정렬

### 제출 일자

2025년 9월 9일 11:23:09

### 문제 설명

<p>Alice 와 Bob 두 해적은 최근 보물섬에서 엄청난 양의 보물을 발견했다. 총 N개의 보물 상자를 발견했는데, 공평하게 번갈아가며 보물 상자를 하나씩 골라 가지기로 하였다. 각 보물 상자의 가치는 객관적으로 정하기 어렵기 때문에 두 사람 모두 자신이 생각하는 가치가 얼마인지 적어서 서로에게 공유했다. 즉, i번째 보물 상자는 Alice에겐 A[i] 달러 만큼의 가치를 갖고 Bob에겐 B[i] 달러 만큼의 가치를 갖는다. 상자를 나누어 갖기 위해 Alice부터 시작하여 Alice와 Bob은 번갈아가며 남은 상자들 중 하나를 가져가기로 했다. 상자를 하나 가져오면 상대방의 차례가 되며, N개의 상자가 모두 주인을 찾은 후 둘은 각자 갈 길을 떠나기로 했다.</p>

<p>편의상 보물 상자를 모두 나눈 후 Alice가 가져간 상자의 (Alice 기준대로의) 가치의 총합을 Score<sub>A</sub>라 하고 Bob이 가져간 상자의 (Bob 기준대로의) 가치의 총합을 Score<sub>B</sub>라 하자. Alice와 Bob은 서로 약속은 지키는 의리있는 해적이지만, 욕심이 많기 때문에 Alice의 목표는 (Score<sub>A</sub> - Score<sub>B</sub>)가 최대가 되도록 상자를 선택하는 것이고 Bob의 목표는 (Score<sub>B</sub> - Score<sub>A</sub>)가 최대가 되도록 상자를 선택하는 것이다.</p>

<p>이 두 사람은 언제나 최선을 다해서 어떤 상자를 가져갈지 결정한다.</p>

<p>예를 들어 N = 3 인 경우 세 개의 보물 상자가 있으며, 각 해적이 생각하는 보물 상자의 가치는 아래와 같다.</p>

<ul>
	<li>상자1: A[1] = 10, B[1] = 5</li>
	<li>상자2: A[2] = 100, B[2] = 90</li>
	<li>상자 3: A[3] = 2, B[3] = 0</li>
</ul>

<p>이 때 Alice가 상자 2를 먼저 가져가고, 그 후 Bob이 상자 1을 가져간 후, 마지막으로 Alice가 상자 3을 가져간다면, Alice는 총 102 달러 만큼 보물을 챙기고 Bob은 총 5달러 만큼 보물을 챙기게 된다. 만약 Alice가 자신의 첫 차례에 상자 2가 아닌 다른 상자를 가져간다면 (상자 1 혹은 상자 3), Bob은 자신의 차례에 상자 2를 가져갈테니, 이 경우 Alice는 10+2 = 12 달러 그리고 Bob은  90달러 만큼의 보물을 챙기게 된다. 따라서 Alice가 최선을 다한다면 첫 차례에 반드시 보물 2를 가져가야 한다.</p>

<p>보물 상자의 수 N과 해적 둘이 각자 생각하는 보물 상자의 가치가 주어졌을 때, 두 사람이 최선을 다해 각자의 목표를 최대화 했을 때 (Score<sub>A</sub> - Score<sub>B</sub>) 값이 무엇인지 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫 줄에 테스트 케이스의 수 T가 주어진다.</p>

<p>각 테스트 케이스에 대해 첫 줄에 정수 N이 주어지며 이는 보물 상자의 수를 나타낸다.</p>

<p>다음 N줄에 걸쳐서 각 보물의 가치가 공백으로 구분되어 주어진다 (첫 수는 Alice가 생각하는 가치, 두 번째 수는 Bob이 생각하는 가치).</p>

### 출력 

 <p>각 테스트 케이스에 대하여 두 사람이 최선을 다해 게임을 플레이 했을 때, (Score<sub>A</sub> - Score<sub>B</sub>) 값을 구하여 출력한다.</p>

